Treffen 11. September 2014
19:10
Es sind 5 neue Leute da.
Anwesend: Marcus, Jan, Andi, Tobias, Bernd, Dora, Margret....
Abmeldung per Mail: Sebastain, Max (beide FinderApp Team)
= Agenda

    Berichte aus den zwei Projekten und dem Lab Leads Treffen Berlin 

= Protokoll
== Bericht RIS Projekt
Tobias gibt einen kurzen Überblick über das Projekt
Die Hosting Frage ist noch nicht geklärt, aktuell hostet er das noch selbst
== Bericht Finder-App
Jan präsentiert den aktuellen Stand und erklärt auch nochmal kurz Openstreetmap
== Bericht Lab Leads Treffen Berlin 
Marcus berichtet vgl. Mail die vor einigen Wochen über den Verteiler ging.
Wir stellen fest das codefor.de für englischsparchige Nutzer nicht wirklich zugänglich ist
Konkret z.B. Kontakt Infos von der Startseite aus zu finden ist nicht gerade trivial.
== code for munich Hackday 
Idee: einen eigenen Hackday in München auf die Beine zu stellen noch in 2014: wir brauchen einen großen Raum (z.B. im Werk1), basic catering (Sponsoren gesucht, evtl. Google München. Dr. Wieland Holfelder (Markus spricht ihn an), aber am besten noch drei weitere, anzusprechen von den Lab Leads), erstmal mit einem Tag, an einem Samstag 11 Uhr - open end, Ziel: etwa 50 Leute, die ihre eigenes Equipment mitbringen 
Für die Sponsorensuche brauchen wir einen groben Budgetrahmen, und einen Einseiter, der den Hackathon skizziert (den macht Bernd). 
Terminidee: 22. oder 29.11. 
Inhalt: 
    - Mitarbeit an bestehenden Projekten ermöglichen
    - Projektideen aus unserem ersten Meeting anbieten
    
 dem Tag eine grobe Struktur geben: mit zentralen Präsentationsterminen
evtl. Werbung dafür machen auf 
- Opendata Hackday von Burda am 25./26.10. im Werk 1
- 30./31. Munich Open Government Day 
- Make Munich, 1. und 2. November, Tonhalle Kunstpark Ost
- Mailing Lists
Bernd und Dora mergen die beiden Präsentationen zu Code for Munich von Mario und Natalia auf https://github.com/codeformunich/Orga 
== Sonstiges
 auf dem Open Streetlife Festival am Samstag, 13.9., (16 -20 Uhr) und Sonntag, 14.9.  (11-19 Uhr) machen die Piraten netterweise auch ein bisschen WErbung für CodeforMunich und legen Flyer aus, evtl. auch beim Wikipedia-Stand 
 Siehe auch: https://de.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:München/Corso_Leopold_2014.2
Burda "Open Data Hack Day: Munich Edition" am 25.-26. Oktober sucht noch Entwickler und Designer
https://www.eventbrite.de/e/open-data-hack-day-munich-edition-tickets-12543514991 
Das nächste Treffen sollte früher gesplittet werden, insbesondere für die Leute die das erste mal da sind.
Jeder soll mindestens 3 Leute mitbringen die heute nicht da waren.
Nächstes Treffen dann wieder in einem Monat, (zweiter Donnerstag) dieses Mal ist das der 9. Oktober
Ort wird noch über die Mailingliste und Twitter bekanntgegeben.
evtl. bei der Stadt (Jan fragt bei Wolfgang Glock an) in der Marsstraße, Fallback: muCCC 
-----------------
Breakout Session des RIS Projekt
Irgendwie manchen dann doch alle bei der Breakout session des RIS Projekt mit:
Das Prozess-Flow-Diagram (siehe Mailingliste) wird vorgestellt und erklärt
Erste Entwürfe auf Papier für das Infovideo werden auf dem Beamer gezeigt
Verschiedene Videos werden auf dem Beamer vorgestellt
z.B. http://commoncraft.com/video/social-media
Margret (das erste mal da) hätte Interesse dabei zu helfen
